It’s very gratifying to
On ilahduttavaa nähdä
see so many of you Americans have gathered today,
teitä amerikkalaisia koolla niin paljon tänään,
and tomorrow you want to have the Vishnumaya Puja.
ja huomenna haluatte pitää pujan Vishnumayalle.
I remember the days when I used to talk to chairs only,
Muistan aikoja, jolloin puhuin pelkille tuoleille,
but all these years after working so very hard,
mutta kaikkien näiden vuosien kovan työn
visiting this country so many times, still we have
ja useiden täällä vierailujeni jälkeenkin meillä on
very, very few Sahaja Yogis compared to any other nation.
vain hyvin vähän sahaja-joogeja muihin maihin verrattuna.
In this country of Shri Krishna, is inevitable
Täällä Shri Krishnan maassa väistämättä
that people will put their attention to money,
ihmiset laittavat huomionsa rahaan,
because He is the incarnation of Vishnu and His Power is Lakshmi.
koska Hän on Vishnun inkarnaatio, ja Lakshmi on Hänen voimansa.
Lakshmi is the Goddess of money,
Lakshmi on rahan Jumalatar,
but that is not the money that is called as “dollar”.
mutta sitä rahaa ei kutsuta "dollariksi".
It is the money which means
Se on raha, joka tarkoittaa
a complete, integrated form of material wealth.
täydellistä, kokonaisvaltaista muotoa materialistisesta vauraudesta.
As it is, matter has only one power:
Materialla on vain yksi voima:
that it can express our love to others.
se voi ilmaista rakkauttamme muita kohtaan.
Like, if you have to express your love to someone,
Jos haluatte ilmaista rakkauttanne jotakin ihmistä kohtaan,
you would make a nice present
teette jonkin mukavan lahjan,
or something that is useful for the person;
tai hankitte jotain käytännöllistä tälle henkilölle;
or you may give your property, wealth to your children.
tai voitte antaa omaisuuttanne, vaurauttanne lapsillenne.
In a very symbolic manner, you might even give a small, little stone,
Symbolisesti voitte antaa vaikka pienen kiven
if you are a child to your mother,
äidillenne, jos olette lapsi,
which you find interesting that would make your mother happy.
ja huomaatte, että se tekee äitinne onnelliseksi.
But all the time, the idea behind giving matter to someone
Materian antamisen takana on koko ajan ajatus
is to show your love and emotions,
osoittaa rakkautta ja tunteita,
to show your concern and express your heart.
osoittaa huolenpitoa ja ilmaista sydäntään.
So to express your heart through something gross, we use matter.
Sydämen ilmaisemiseksi jonkin karkeamman kautta me käytämme materiaa.
Now when this matter is converted into something
Kun materiaa muutetaan joksikin esineeksi
and it becomes sort of an economic activity
ja siitä tulee eräänlainen talouden toiminto,
where you have to price it,
jossa sille asetetaan hinta,
then the attention shifts from emotions to matter
silloin huomio siirtyy tunteista materiaan,
as something that has some superficial value
jolla on jokin muu pintapuolinen arvo,
than the deeper value that is love.
kuin se syvä rakkauden arvo.
Even in the olden days when people had lots of money with them,
Jopa Ennen vanhaan, kun ihmisillä oli paljon rahaa,
they used to decorate their houses, wear good dresses,
he koristivat talojaan, pukeutuivat hyvin
to invite people into their homes
ja kutsuivat ihmisiä koteihinsa
to make them happy, to make them comfortable.
tehdäkseen heidät iloisiksi ja saadakseen heidät viihtymään.
A rich man would have a fair or something like that
Rikas mies saattoi järjestää vaikkapa markkinat
to make people happy.
tehdäkseen ihmiset iloisiksi.
Gradually, again the attention shifted from that
Vähitellen huomio siirtyi siitä jälleen
to something which is extremely gross, is to show off.
johonkin hyvin karkeaan, eli alettiin pröystäillä.
But the purpose fails completely when you try to show off,
Tarkoitus epäonnistuu täysin, kun yrittää leveillä,
another person is never happy.
toinen ihminen ei ole koskaan iloinen.
On the contrary, he’s jealous.
Hän on päinvastoin kateellinen.
So what’s the use of showing off
Mitä hyötyä on silloin pröystäilystä,
because the purpose is to make another person happy.
kun tarkoitus on tehdä toinen iloiseksi.
Instead of that, you make him jealous.
Sen sijaan teettekin hänestä kateellisen.
Then second steps comes in with it
Siitä seuraa toinen vaihe,
that you create a antagonistic feelings in another person.
että saatte aikaan vihamielisiä tunteita toisessa ihmisessä.
That person thinks that, “Why should he have and why should I not?”
Toinen ihminen ajattelee: "Miksi hänellä on ja minulla ei?"
Because that person cannot enjoy what you have.
Koska tämä ihminen ei voi iloita siitä, mitä sinulla on.
Thus, there are theories and theories that came out
Näin syntyi teorioita toisensa jälkeen
in our political systems, into our economic systems:
politiikkaan ja talouteen:
how to exagerate it and how to utilize it for something even grosser.
kuinka suurennella asioita ja kuinka hyödyntää sitä johonkin vielä karkeampaan.
And this grossness grew more and more and more.
Tämä karkeus sitten kasvoi aina vain suuremmaksi.
Once you allow the matter to act like that,
Kun materian antaa toimia tällä tavalla,
this matter sits on our top.
se asettuu meidän päällemme.
We are powerless people.
Olemme voimattomia.
It’s the matter that becomes powerful,
Materiasta tulee voimallinen,
because it rules us completely.
koska se ohjaa meitä täysin.
We can’t do without this, we can’t do without that,
Emme tule toimeen ilman tätä, emme tule toimeen ilman tuota,
we can’t do without this.
emmekä ilman tuota.
And then we become complete slaves of matter.
Näin meistä tulee täysin materian orjia.
Matter sits so much upon us that we get completely blinded
Materia hallitsee meitä niin vahvasti, että tulemme täysin sokeiksi sille,
to what our purpose is to be on this earth,
mikä on tarkoituksemme täällä maan päällä,
and start crawling like worms under the pressure of matter.
ja alamme kiemurrella kuin madot materian paineen alla.
What is this?
Mitä tämä on?
Is nothing but stones, bricks, everything is matter.
Ei mitään muuta kuin kiveä ja tiiliä, kaikki on materiaa.
What is the importance of this?
Mikä merkitys tällä on?
Is nothing, except we have to have a seminar.
Ei mikään, paitsi se, että voimme pitää seminaarin.
If we don’t have the seminar,
Jos emme pidä seminaaria,
if you are not going to do anything sensible
jos ette aio tehdä mitään mielekästä
to create harmony and understanding, no use having all this.
luodaksenne harmoniaa ja ymmärtämistä, ei tästä kaikesta ole mitään hyötyä.
This is what has to be realized:
Tämä asia on oivallettava:
that matter has its own purpose and, as Sahaja Yogis,
materialla on oma tarkoituksensa, ja sahaja-joogeina
we are not going to be ruled by matter.
emme anna materian hallita meitä.
Is very difficult to decide because from our childhood we are taught,
Tämä päätös on vaikea, koska meitä on lapsesta asti opetettu:
“Be careful!
"Varovasti!
Don’t touch this.
Älä koske siihen!
Don’t touch that.”
Älä koske tähän!"
As if that is the God.
Aivan kuin se olisi joku jumala.
“Don’t spoil it.”
"Älä sotke sitä!"
So the whole attention gets engulfed
Näin kaikki huomio häviää
into this gross existence of matter.
materian karkean olemuksen sisään.
So the person starts moving from his ascent to his descent.
Ihminen alkaa liikkua ylösnousustaan alaslaskuun.
From matter you became carbon,
Te muutuitte materiasta hiileksi,
from carbon you become amino acids,
hiilestä aminohapoiksi,
from amino acids you became living things,
aminohapoista eläviksi olennoiksi,
from living things you became human beings
elävistä olennoista ihmisiksi,
and now you have to become Sahaja Yogis.
ja nyt teidän pitää muuttua sahaja-joogeiksi.
But the attention starts moving downwards towards matter
Mutta huomio alkaakin liikkua alaspäin kohti materiaa,
and we acquire all the qualities that is matter,
ja omaksumme kaikki materian ominaisuudet,
except for one which only we can give that power to matter,
paitsi yhtä: voiman, jonka vain itse pystymme antamaan materialle –
that it can express our love.
että se voi ilmaista rakkauttamme.
You become static, you become unchangeable;
Teistä tulee staattisia, muututte jäykäksi;
and when you start using this matter
ja kun alatte käyttää materiaa
for a lower end than this, then you hurt.
alhaisempiin tarkoituksiin, aiheutatte kärsimystä.
Same matter starts evolving into things like weapons.
Samasta materiasta alkaa kehittyä esimerkiksi aseita.
First must be the stone they must be hitting with,
Aluksi ihmiset käyttivät varmaankin kiviä lyömiseen,
then the clubs of stones.
ja sitten nuijia, joissa oli kivi.
Then came the swords,
Sitten tulivat miekat,
then came the guns, then came atomic energy.
sitten ampuma-aseet, sitten atomivoima.
So the same matter has gone into evolution into another direction.
Sama materia on kehittynyt toiseen suuntaan,
But matter could have been moved into a higher direction
Materiaa olisi voinut siirtää korkeampaan suuntaan,
if you had seen the quality of matter to give joy.
jos olisitte nähneet materian iloa tuottavan ominaisuuden.
Then we did that for quite some time,
Me teimme sitä aika pitkään,
we made beautiful carvings, beautiful churches and temples,
teimme kauniita kaiverruksia, kauniita kirkkoja ja temppeleitä,
beautiful paintings, beautiful statues.
kauniita maalauksia, kauniita patsaita.
I think it ended up in America when they made the Statue of Liberty.
Luulen, että kaikki päättyi Amerikassa, kun tehtiin Vapaudenpatsas.
After that it took another form.
Sen jälkeen se muutti muotoaan.
Now if you see the women of America,
Jos nyt katsoo amerikkalaisia naisia,
you will understand that it has no resemblance
ymmärtää, että heissä ei ole yhdennäköisyyttä
with that of the Statue of Liberty.
Vapaudenpatsaan kanssa.
I mean, even to have a model
Jo malliksi
you’ll have to import some from somewhere else
pitää hakea joku jostain ulkomailta,
to make a model to create that statue.
jotta saataisiin malli sellaisen patsaan tekemiseksi.
That dignity, that presence, that motherly feeling that she emits,
Se arvokkuus, läsnäolo ja äidilliset tunteet, jota hän säteilee,
the protection she gives with her strength.
ja suoja, jonka tarjoaa vahvuudellaan.
Everybody is tired like that.
Jokainen on täällä näin väsynyt.
Everybody is absolutely a dainty darling.
Jokainen on nirsoileva kullannuppu.
They do not want to take any responsibilities,
Kukaan ei halua ottaa vastuuta mistään,
put the responsibility on to somebody else.
vaan laittaa vastuu jonkun toisen kannettavaksi.
Here stands the symbol of such great protection
Siinä seisoo suurenmoinen
of a woman to man.
miestä suojelevan naisen symboli.
On the contrary, the same protection today
Sen sijaan sama suojelu on nyt
has become a domination of men.
muuttunut miesten alistamiseksi.
Instead of men becoming men, they have becoming cabbages here.
Sen sijaan, että miehistä olisi tullut miehiä, heistä on tullut täällä tahdottomia kaalinpäitä.
It’s the other way round things have moved.
Asiat ovat menneet päinvastaiseen suuntaan.
I find it very hard to believe
Minun on hyvin vaikea uskoa,
that the same time we had people like Abraham Lincoln.
että täällä on ollut myös sellaisia ihmisiä kuin Abraham Lincoln.
Now I don’t think we can produce anyone like this.
En usko, että voimme enää saada aikaan ketään tällaista.
Where are those mothers who created Abraham Lincoln?
Missä ovat sellaiset äidit, jotka loivat Abraham Lincolnin?
Where are those great women who sacrificed
Missä ovat ne suurenmoiset naiset, jotka antoivat kaikkensa
everything for their children to give them such greatness?
lastensa vuoksi, jotta heistä tuli niin suuria?
George Washington fought the whole time all his life
George Washington taisteli koko elämänsä
with such a strong wife he had.
vahva vaimo rinnallaan.
But here now the women have become nothing but matter
Mutta naisista on tullut täällä pelkkää materiaa.
they think that by wearing such and such dress
He ajattelevat, että pukeutumalla tietyllä tavalla
or going to a hair dresser,
tai käymällä kampaajalla,
cutting all their hair in a funny way they become powerful.
leikkauttamassa tukkansa kummallisen näköiseksi, heistä tulee voimallisia.
Why I am talking about women today because we are talking of Vishnumaya,
Puhun nykyajan naisista, koska puhumme Vishnumayasta,
but not to hurt you.
mutta en loukatakseni teitä.
Because in this men are very much responsible.
Tästä ovat miehet hyvin paljon vastuussa.
us see, see the point, where we are going.
Katsotaanpa nyt, mihin olemme menossa.
The whole society is ruined today, if you see.
Näette, että koko yhteiskunta on pilalla.
You feel terrible when you see how things are happening
Tuntuu kauhealta katsella, mitä
in this country.
tässä maassa tapahtuu.
The children are shooting everyone,
Lapset ampuvat ihmisiä,
mall little children are shooting.
pienet lapset ampuvat.
On the road if you go, everybody is panicked.
Jos kulkee kadulla, kaikki ovat paniikissa.
Why it has happened to us
Miten tällaista on päässyt tapahtumaan,
where you have created such great heroes in this country
kun olette saaneet aikaan suuria sankareita tähän maahan,
and now you cannot create any hero?
ja nyt heitä ei synny enää yhtään?
What has gone wrong, where?
Mikä on mennyt vikaan, missä?
I know they have made a mess, these men have made a mess
Tiedän, että miehet täällä ovat sotkeneet kaiken
of all this politics and everything that they call “manly”, so-called.
politiikallaan ja muulla, jota he kutsuvat muka "miehiseksi".
But, Vishnumaya is the power of a woman.
Mutta Vishnumaya on naisen voima.
She’s the power of a woman, and they say that
Hän on naisen voima, ja sanotaan,
American women are very, very powerful.
että amerikkalaiset naiset ovat hyvin voimakkaita.
Where does the power lie?
Missä voima on?
The power lies how many men you can divorce
Onko voima siinä kuinka monesta miehestä on eronnut,
and have how much money with you?
ja kuinka paljon on rahaa?
How many people you can divorce and have, under the law,
Kuinka monta kertaa on eronnut miehestään ja lain mukaisesti
so much money – that’s not, that’s not the power of a woman.
saanut rahaa – se ei ole naisen voima.
One has to understand where have we lost our power.
On ymmärrettävä mihin olemme kadottaneet voimamme.
The power of a woman is not enslaving for men,
Naisen voima ei ole miesten orjuuttamisessa,
that they should appreciate you morning till evening,
että heidän pitäisi olla kiitollisia teille aamusta iltaan,
every person on the road must look at you
että jokaisen pitäisi kadulla huomata teidät –
– that’s not the power of a woman.
se ei ole naisen voima.
That could be the power of a prostitute,
Se voi olla prostituoidun voima,
but not of a woman who stands as a symbol of liberty.
mutta ei naisen, joka on vapauden symboli.
The power of woman is like that of the Mother Earth.
Naisen voima on samanlainen kuin Äiti Maalla.
See how much She’s done for you.
Katsokaa, kuinka paljon Hän on tehnyt hyväksenne.
She’s given you all the greenery, the beauty.
Hän on antanut teille kaiken vihreyden ja kauneuden.
Wherever She goes down, She fills Herself up with water,
Kaikkialla, missä Hän laskeutuu alas, Hän täyttää Itsensä vedellä
and She gives you such joy and happiness
ja antaa teille suurta iloa ja onnellisuutta
and bears all the problems of the world
ja kantaa maailman kaikki ongelmat,
despite of whatever things we have done to Her,
vaikka olemme tehneet Hänelle kaikenlaista,
despite the way we extracted all Her wealth and everything,
vaikka olemme louhineet kaikkia Hänen rikkauksiaan,
still She’s giving us wealth.
silti Hän antaa meille vaurautta.
That’s what we are!
Sellaisia me olemme!
When we have lost our power, our society has come down.
Kun me olemme menettäneet voimamme, yhteiskuntamme on romahtanut.
The society has to be maintained by women, not by men.
Naisten täytyy pitää huolta yhteiskunnasta, ei miesten.
One must understand, woman plays the most important role.
On ymmärrettävä, että naisella on kaikkein tärkein rooli.
She’s in no way less than man,
Hän ei ole millään tavalla miestä huonompi,
but if she becomes this kind of a power,
mutta jos hän omaksuu itselleen sellaisen voiman,
destruction starts moving in the other direction.
kehitys alkaa liikkua tuhon suuntaan.
The whole topsy turvyness we have to correct in Sahaja Yoga.
Meidän on korjattava kaikki tällainen nurinkurisuus Sahaja Yogassa.
When I see the image of Sahaja Yoga,
Kun näen edessäni kuvan Sahaja Yogasta,
when I see when we all will be together,
kun näen, että olemme kaikki yhdessä
where we will be all enjoying ourselves,
ja nautimme kaikki yhdessä,
I want to see My women, My daughters,
haluan nähdä naiseni ja tyttäreni
to be the symbol of love and symbol of sacrifice
rakkauden ja uhrautuvaisuuden symbolina,
and symbol of understanding.
ymmärtäväisyyden symbolina.
And then the dynamism of this sacrifice
Silloin uhrautuvaisuuden dynaamisuus
will be shown because they are potential.
alkaa näkyä, koska miehet ovat potentiaali.
You are the ones, you are the ones who are really potential
Te olette todella potentiaalisia,
and you have to give them energy to be kinetic.
ja teidän pitää antaa miehille energiaa kineettisyyteen.
Those who cannot have potential energies have become potential.
Niistä, joilla ei voi olla potentiaalista energiaa, on tullut potentiaalisia.
What’s the use?
Mitä hyötyä siitä on?
While those who have the potential energies
Kun taas ne, joilla on potentiaalinen energia,
have become kinetic.
ovat muuttuneet kineettisiksi.
What’s the use?
Mitä hyötyä siitä on?
This has to shift now.
Tämän on nyt muututtava.
We have to think about it, understand.
Meidän on ajateltava tätä ja ymmärrettävä.
We’ve gone wrong,
Olemme joutuneet harhaan,
really we’ve gone wrong somewhere
olemme todella ajautuneet harhaan jossakin,
and this wrong our children will have to pay,
ja siitä meidän lapsemme joutuvat maksamaan,
their children will have to pay, the whole nation will have to pay.
heidän lapsensa joutuvat maksamaan, koko kansakunta joutuu maksamaan.
Turn your attention to something very noble.
Kääntäkää huomionne johonkin jaloon asiaan.
This is the power of Vishnumaya
Tämä on Vishnumayan voima,
because Vishnumaya is the One Who was the sister of Shri Krishna.
koska Vishnumaya oli Shri Krishnan sisko.
She came as Shri Krishna’s sister.
Hän tuli tänne Shri Krishnan siskona.
Of course She is the virgin.
Ja tietysti Hän on neitsyt.
She was born as the sister of Shri Krishna.
Hän syntyi Shri Krishnan siskoksi.
Now see, the story is very interesting.
Katsokaas, tarina on hyvin mielenkiintoinen.
If you see the story, then you’ll understand
Jos ymmärrätte tarinan, silloin ymmärrätte
what I’m trying to tell you.
mitä yritän kertoa teille.
The story is like this:
Tarina kuuluu näin:
The eighth Incarnation – as they call it, power;
Kahdeksannen inkarnaation – kuten kutsutaan, voima;
according to Sahaja Yoga we call Him the King of the Vishuddhi Chakra,
Sahaja Yogassa kutsumme Häntä Vishuddhi-chakran Kuninkaaksi –,
Shri Krishna was to be born.
Shri Krishnan, oli synnyttävä.
He was born in a jail.
Hän syntyi vankilassa.
His parents were in the jail.
Hänen vanhempansa olivat vankeudessa.
So Vishnumaya, at the same time, took birth
Samaan aikaan Vishnumaya syntyi
in a village called as Nanda Gram
kylässä nimeltä Nanda Gram,
where another friend called Nanda was living,
jossa Nanda-niminen ystävä asui
and his wife was Yeshoda.
vaimonsa Yeshodan kanssa.
She took Her birth in that family.
Vishnumaya syntyi tähän perheeseen.
Then She was a very, very powerful child.
Hän oli hyvin voimallinen lapsi.
When Shri Krishna was born,
Kun Shri Krishna syntyi,
He was carried by the father from the jail.
isä kantoi Hänet ulos vankilasta.
Because of Shri Krishna’s powers, all his shackles,
Shri Krishnan voimien ansiosta kaikki kahleet
all his chains were broken, the doors opened,
ja ketjut hajosivat, ovet avautuivat,
and he waded through the river Yamuna
ja isä kahlasi Yamuna-joen yli
and carried the child and gave it to Nanda.
ja kantoi lapsen Nandan luo.
Nanda said, “I have got a child but She is a girl,
Nanda sanoi: "Minullakin on lapsi, mutta Hän on tyttö,
about the same time.”
Hän syntyi samaan aikaan."
So see the power that time
Näettekö, millaisen voiman
this little child gave to Mother Yeshoda.
tämä lapsi antoi silloin Äiti Yeshodalle.
They said, “All right.
He sanoivat: "Hyvä.
Do one thing:
Tehkää näin:
take this child with you and replace it with Shri Krishna.”
ottakaa lapsi mukaanne ja vaihtakaa Shri Krishnan tilalle."
What a sacrifice for a woman to give her own child at that time,
Millainen uhraus naiselta antaa oma lapsensa,
a little babe, to be killed by this horrible fellow, Kansa!
pieni vauva, kauhean Kamsan surmattavaksi!
No mother would do such a thing.
Ei kukaan äiti tekisi sellaista.
Can you think of any mother who will give her child
Voitteko kuvitella ketään äitiä, joka antaisi lapsensa
to be killed for the replacement of Shri Krishna?
surmattavaksi Shri Krishnan sijaan?
We cannot think of any mother,
Emme tiedä ketään tällaista äitiä,
but we had some mothers like this in India
mutta meillä on ollut muutamia tällaisia äitejä Intiassa,
who did very great sacrifices.
jotka ovat tehneet suuria uhrauksia.
Now, this was the greatest sacrifice one could think of - for a woman.
Tämä oli suurin uhraus, minkä nainen saattoi tehdä.
She may sacrifice small, little things or quite a lot of things,
Hän saattaa uhrata pieniä asioita tai paljon asioita,
but to sacrifice your own child is the greatest thing.
mutta oman lapsen uhraaminen on kaikkein suurinta.
The woman sacrifices for her children quite a lot.
Nainen uhrautuu lastensa vuoksi aika tavalla.
She works for them, she keeps nights and nights vigil for them.
Hän tekee työtä ja valvoo öitä heidän vuokseen.
She does so much for her children.
Hän tekee paljon lastensa hyväksi.
But to give up Her own child is something,
Mutta omasta lapsesta luopuminen on jotain
such a extraordinary thing, which She did.
hyvin erityislaatuista, jonka Hän teki.
And when he brought the child, that child was the Power,
Isä vei sitten lapsen takaisin, ja lapsi oli Voima,
was the Adi Shakti in the form of a virgin and was kept back.
Adi Shakti neitsyen muodossa, ja asia pidettiin salassa.
So when this Kansa came in the morning,
Kun kuningas Kamsa sitten saapui aamulla,
and he heard a little girl is born, he was amazed.
ja kuuli, että oli syntynyt tyttövauva, hän hämmästyi.
It was going to be a son, how is it a girl is born?
Senhän piti olla poika, miten syntyikin tyttö?
“Whatever it is,” he said, “I’ll destroy this Child.”
"Oli miten oli" – hän sanoi –, "minä tapan tämän lapsen."
Got hold of that Child and he was about to hit the Child on the ground,
Hän otti kiinni lapsesta ja oli juuri iskemässä lapsen maahan,
when She slipped out and went into the sky and
kun Hän karkasi kädestä ja nousi ylös taivaalle
became a lightning to announce that,
ja muuttui salamaksi julistamaan:
“The One who was to destroy is still alive.”
"Hän, jonka piti kuolla, on elossa edelleen."
He was shocked.
Kamsa oli kauhuissaan.
So behind all this what we see a character of Yeshoda
Kaiken tämän takana näemme uhrautuvan Yeshodan
Who was so sacrificing, of the father who was so sacrificing,
hahmon ja uhrautuvan isän hahmon
of a society where it was important
yhteiskunnassa, jossa inkarnaation
to preserve the Incarnation above everything else.
suojeleminen oli tärkeämpää kuin mikään muu.
And this kind of happening when it took place,
Kun tällainen asia oli tapahtunut,
Shri Krishna grew up in the house of Nanda
Shri Krishna sai kasvaa Nandan talossa,
where He then expressed Himself as a powerful personality.
jossa Hän sitten ilmeni voimallisena persoonana.
But this Vishnumaya is there
Mutta Vishnumaya on olemassa,
and She is very active these days, extremely active.
ja Hän on äärimmäisen aktiivinen näinä aikoina.
She’s the One which is within you, very much there,
Hän asuu sisällänne hyvin vahvana,
in the Left Vishuddhi She sits there.
Hän istuu vasemmassa Vishuddhissanne.
She doesn’t allow you to feel guilty.
Hän ei anna teidän tuntea syyllisyyttä.
“Why are you guilty?”
"Miksi tunnet syyllisyyttä?"
All the time She says,
Hän sanoo koko ajan:
“Why are you guilty?
"Miksi tunnette syyllisyyttä?
Why are you unhappy?
Miksi olette onnettomia?
You are realized souls, you are Sahaja Yogis.
Olette oivaltaneita sieluja, olette sahaja-joogeja.
Get out of it!
Nouskaa pois sieltä!
This guilty business, no good – get out of it!
Syyllisyys ei ole hyvä asia – nouskaa ylös!
Come along.
Tulkaa!
You have to find a way.”
Teidän täytyy itse löytää tie ulos."
Yes, the destruction is ahead of you.
Kyllä, tuhon hetki on edessänne.
You see the destruction of this great country,
Tämän suurenmoisen maan tuho
you see so clearly is working out.
näkyy jo selvästi olevan tulossa.
I feel there are two worlds which are now building up.
Tunnen, että on muodostumassa kaksi maailmaa.
One that is getting destroyed; one that is coming out of it
Toinen on tuhoutumassa, toinen nousee ylös sen seasta
like a lotus.
kuin lootus.
But behind is the Power of Vishnumaya.
Mutta kaiken takana on Vishnumayan Voima.
Is the Power of Vishnumaya, the Power of Sister of Shri Krishna.
Se on Vishnumayan, Shri Krishnan siskon Voima.
Now this Vishnumaya is a female Power, as you know that.
Vishnumaya on feminiini Voima, kuten tiedätte.
She didn’t care for anything mundane.
Hän ei välittänyt mistään maallisesta.
Can you think of Vishnumaya going after all these nonsensical things?
Voitteko kuvitella Vishnumayaa juoksemassa kaikenlaisen typerän perässä?
And to protect Her brothers,
Suojellakseen veljiään
and to give all the strength to those brothers,
ja antaakseen heille kaiken vahvuuden,
what did She do?
mitä Hän teki?
What did She do?
Mitä Hän teki?
She came in Her purest form, as a Sister.
Hän tuli tänne puhtaimmassa muodossaan, Siskona.
You all have here so many Sahaja Yogis as your brothers.
Teillä kaikilla on täällä monta sahaja-joogi -veljeä.
You must be having other people also as your brothers.
Teillä on varmasti muitakin veljiä.
This purity has to be brought into women.
Tämä puhtauden on tultava naisiin.
Unless and until this purity comes into them,
Jos tällaista puhtautta ei heissä ole,
they have no powers, they are powerless.
heillä ei ole voimia, he ovat voimattomia.
So we come down to main thing is that:
Tulemme tärkeään johtopäätökseen:
where the women are pure and chaste, there resides the powers
siellä missä naiset ovat puhtaita ja siveitä, siellä ovat kaikkien
of all the deities.
jumaluuksien voimat läsnä.
So it’s such a responsibility for us to be very chaste,
Meidän vastuunamme on olla hyvin siveitä
and to be very pure, and to be sisters to our brothers
ja puhtaita ja olla siskoja veljillemme,
so that their brothers are also protected
että veljet ovat myös suojassa
from the temptations of the world;
maailman houkutuksilta;
so that they, too, have their attention onto something higher and greater.
että heidänkin huomionsa olisi jossakin korkeammassa ja suuremmassa.
It’s a very, very great day I feel
Tämä on todella suurenmoinen päivä
to come down to America to do this Puja.
tulla tekemään tätä Pujaa tänne Amerikkaan.
I’m going to tell you all about it, but let us understand
Kerron teille siitä kaiken, mutta ymmärtäkäämme,
that we are power, we are power.
että me olemme voima, me olemme voima.
We are not the power which can be dominated by money, by anything else.
Emme ole voima, jota voi hallita rahalla tai millään muullakaan.
We are power because we are Sahaja Yoginis, because we have that character.
Olemme voima siksi, että olemme sahaja-joogineita, että meillä on sellainen luonne.
Now, it’s important for men to understand the value of women.
Miesten on tärkeää ymmärtää naisten arvo.
Those men in this country, all right they look like cabbages
Miehet tässä maassa saattavat näyttää kaalinpäiltä,
but they can be horrid, absolutely horrid people,
mutta he voivat olla todella kauheita ihmisiä.
because they have no sense of purity of their character.
koska heillä ei ole ymmärrystä oman luonteen puhtaudesta.
If the man is not all right, how can he have a sister who is pure?
Jos mies ei ole kunnossa, kuinka hänellä voisi olla puhdas sisko?
If the man doesn’t believe in the chastity of life
Jos mies ei usko siveelliseen elämään –
– for some men, I mean most of the men, there’s nothing like chastity.
joillekin tai useimmille miehille siveys ei merkitse mitään.
They never believed in anything like chastity – in the modern times.
He eivät ole koskaan uskoneet siveyteen – nykyaikana.
That is what we lack, and in Sahaja Yoga when I think of My children,
Tämä meiltä puuttuu, ja kun Sahaja Yogassa ajattelen lapsiani,
of My sons, they should be brilliant with chastity.
poikiani, heidän siveytensä pitää olla loistokasta.
The whole presence must shine with chastity.
Koko olemuksen pitää loistaa siveyttä.
When people look at them they should say,
Kun ihmiset katsovat heitä, heidän pitää sanoa:
“Oh, that’s innocence going.
"Ooh, siellä menee viattomuus.
See the innocence
Katsokaa, kuinka viattomuus
and the chastity moving together!”
ja siveys kulkevat yhdessä!"
So that’s what is in men: the innocence.
Miehissä on tämä: viattomuus.
It’s not necessary to be too cunning.
Ei ole tarpeellista olla liian ovela.
Nobody can deceive you.
Kukaan ei pysty petkuttamaan teitä,
An innocent person, with one stroke,
ja viaton henkilö voi yhdellä huitaisulla
can kill hundred useless people.
tappaa sata kelvotonta.
So it is important
On siis tärkeää,
that men must also understand the value of innocence.
että miehetkin ymmärtävät viattomuuden arvon.
She was Krishna’s sister, all right.
Hän oli siis Shri Krishnan sisko.
Now look at Shri Krishna as a child,
Katsotaanpa Shri Krishnaa lapsena,
how innocent He was, and how powerful!
kuinka viaton ja voimallinen Hän oli!
He wanted to eat the butter.
Hän halusi syödä voita.
Now why He wanted to eat the butter because
Hän halusi syödä voin siksi,
all the butter that was made in Gokul, in that place,
että kaikki siellä Gokulissa tehty voi
was sent to Mathura where this horrible King Kansa was ruling.
lähetettiin Mathuraan, jossa paha kuningas Kamsa hallitsi.
And all his military people became very strong by eating that butter.
Ja hänen sotilaansa tulivat vahvoiksi syödessään tätä voita.
So He didn’t want them to eat the butter, so He started
Hän ei siis halunnut antaa voita heille, joten Hän keräsi kokoon
a kind of a tribe of small children
lauman pieniä lapsia
and a game that they climb on top of each other.
ja aloitti leikin, jossa lapset kiipesivät toistensa päälle.
And the butter was kept in a pot hanging from the roof,
Voita pidettiin katosta roikkuvassa ruukussa,
so they would go and eat all that up.
ja lapset kiipesivät ylös ja söivät kaiken.
In that little childhood He started this innocent play,
Lapsuudessaan Hän aloitti tällaisen viattoman leikin,
so all the children used to climb up and eat the butter.
ja sitten kaikki lapset kiipeilivät ylös syömään voita.
So now there’s no butter left, so how will they take it to Mathura?
Voita ei jäänyt yhtään jäljelle, joten Mathuraan ei voitu viedä mitään.
This was done and one day His mother caught hold of Him.
Näin tapahtui, ja eräänä päivänä Krishnan äiti pysäytti Krishnan.
She said, “Did You eat any butter from here?”
Hän kysyi: "Söitkö tämän voin?
All butter was here all around.
Voita oli Hänellä ympäri naamaa.
He said, “How?
Krishna sanoi: "Miten?
How can I eat the butter?
Miten olisin voinut syödä?
See, can I reach My hand there?
Katso, enhän Minä ylety sinne."
See now, how can I …”
Katso nyt, enhän Minä ole voinut syödä."
“Oh, so You took the stick and broke it?”
"Otit siis kepin, jolla rikoit ruukun?"
“No, no, I did not.”
"Ei, ei, en rikkonut."
“Then what is all this?”
"No mitä tämä on kasvoissasi?"
“See, these are all My friends who ate it.
"No, kun kaikki Minun kaverini söivät sen.
I put it on My mouth so that you can beat Me.”
Laitoin voita suulleni, että voisit kurittaa Minua."
So innocently talking like an ordinary child, this One,
Hän puhui viattomasti kuin tavallinen lapsi,
an ordinary, simple child.
tavallinen, yksinkertainen lapsi.
So Mother said, “All right.
Äiti sanoi sitten: "Hyvä on.
Let Me see Your mouth.”
Annapas kun katson suuhusi."
He opens the mouth and it is the Complete She sees
Krishna avasi suunsa, ja äiti näki kokonaisen,
She sees the complete universe, complete universe revolving into His mouth.
kokonaisen universumin pyörivän Hänen suussaan.
And She sees it.
Hän näkee sen,
And She says, “Oh Lord, please forgive Me.
ja sanoo: "Oi Herra, anna minulle anteeksi.
I forgot!
Minä unohdin!
I really forgot that You are the Lord of this universe
Unohdin kokonaan, että Sinä olet tämän maailmankaikkeuden Herra,
and I am doubting You!”
ja minä epäilin Sinua!"
She just fell at His feet.
Ja hän lankesi polvilleen Krishnan eteen.
“There must be some play in what You’re doing.”
"Teossasi täytyy olla jokin tärkeä näytelmä."
In a simple, innocent way like a child would say He told the Mother.
Yksinkertaisen, viattoman lapsen lailla Hän kertoi Äidilleen.
So the innocence of a child and the innocence of a virgin,
Lapsen viattomuus ja neitsyen viattomuus,
or you can say the chastity of a virgin
tai voi sanoa neitsyen puhtaus
and innocence of a child
ja lapsen viattomuus
brought forth, brought forth the existence of America.
synnyttivät Amerikan.
Out of that, this country was created.
Siitä on tämä maa luotu.
So you can imagine that this great country has now,
Voitte siis kuvitella, miten tässä maassa on nyt
see everywhere the beauty, I mean
kauneutta kaikkialla.
every place you go to, you find such greenery.
Mihin tahansa meneekin, siellä on vehreyttä.
I went to Los Angeles, it’s a desert,
Menin Los Angelesiin, joka on autiomaa,
but still you could get water and you can make it into a beautiful place.
mutta silti siellä on vettä ja se on voitu muuttaa kauniiksi.
You have everything that a human being can ask for,
Teillä on kaikkea, mitä ihminen voi pyytää,
but there’s something lacking:
mutta jotain puuttuu:
is not to understand why it was given to us, how it was give to us.
ymmärrys siitä, miksi ja miten tämä on annettu meille.
As I told you, it was created out of that innocence and chastity.
Kuten kerroin, se on luotu viattomuudesta ja siveydestä.
And if we cannot think of that chastity and that innocence,
Jos emme pysty ajattelemaan tätä siveyttä ja viattomuutta,
then we can never mature into sensible, proper Sahaja Yogis.
silloin emme koskaan voi kypsyä järkeviksi, kunnon sahaja-joogeiksi.
There’s nothing to feel hurt when somebody tells you that,
Ei tarvitse loukkaantua, jos joku kertoo teille:
“See, this what we are.”
"Tällaisia me olemme."
Basically, that’s what we are
Perimmältään olemme tällaisia,
and that’s how fundamentally we should understand and
ja loppujen lopuksi meidän täytyy ymmärtää tämä
grow into a personality that is American.
ja kasvaa luonteeltamme aidoiksi amerikkalaisiksi.
But what one finds is all the instruments of destruction are created.
Mutta huomataankin, että on vain luotu tuhon välineitä.
Like small children, I mean, you find children and children.
Esimerkiksi pienet lapset, on tietenkin olemassa monenlaisia lapsia.
Small children, you’ll find them, they fight each other.
Pienet lapset saattavat tapella keskenään.
All right.
Hyvä on.
Fights is all right.
Tappeleminen ei haittaa.
But not only that, they kill their parents.
Mutta se ei riitä, he tappavat vanhempiaan.
They kill their grandparents.
He tappavat isovanhempiaan.
What’s that going on?
Mitä tällainen on?
How is it happening?
Miten sellaista voi tapahtua?
Where have we lost the innocence?
Minne olemme kadottaneet viattomuuden?
What’s gone wrong?
Mitä olemme tehneet väärin?
Where are we mistaken?
Missä on menty vikaan?
We have to just turn round.
Meidän on tehtävä täyskäännös.
If you really feel you are Americans,
Jos todella tunnette olevanne amerikkalaisia,
you have to save this country.
teidän on pelastettava tämä maa.
It’s in great danger of complete destruction.
Se on täydellisen tuhon partaalla.
You do not realize what you’re facing.
Ette tajua, mitä on tulossa.
It’s not the AIDS
Kysymys ei ole AIDS:ista,
I’m so much worried about, or it’s not the earthquake which is hanging on them.
josta olen niin huolissani, eikä se ole ilmassa leijuva maanjäristyksen vaara.
It is complete losing of your being and becoming matter.
Kysymys on oman itsenne menettämisestä ja muuttumisesta materiaksi.
When you have robots, you’ll become same,
Kun teillä on robotteja, teistä tulee samanlaisia,
and you’ll destroy yourself in that way.
ja tuhoatte itsenne sillä tavalla.
It’s a very, very serious matter which is not yet seen through your eyes,
On kysymys hyvin vakavasta asiasta, jota ette voi vielä nähdä omin silmin,
for you do not see it.
sillä ette näe sitä.
You must really be praying that,
Teidän täytyy todella rukoilla:
“Oh God, please save this country!”
"Oi Luoja, ole hyvä ja pelasta tämä maa!"
You should be really asking for nothing else but
Teidän ei pitäisi pyytää mitään muuta kuin
“save this great country”, a part and parcel of Virata,
"Pelasta tämä suurenmoinen maa!" – se on olennainen osa Virataa,
and the Virata rules in the Vishuddhi.
ja Virata hallitsee Vishuddhissa.
It’s such a problem for Me.
Tämä on todella vaikea asia Minulle.
Whole thing is so upside down.
Kaikki on täysin päälaellaan.
I have to start from America, and where do I go?
Minun täytyy aloittaa Amerikasta, mutta minne menen?
I started from America.
Aloitin Amerikasta.
I came here, as I told you, talking to chairs,
Tulin tänne, kuten kerroin, ja jouduin puhumaan tyhjille tuoleille,
and still so many are just chairs.
ja edelleenkin monet ovat pelkkiä tuoleja.
All the subtleties from the brain have gone away.
Kaikki syvällisyys on hävinnyt aivoista.
Whatever advancement has been made, has made them primitive.
Kaikki ihmisen edistysaskeleet ovat tehneet heistä alkukantaisia.
And after some time, they’ll become like stones.
Ja jonkin ajan kuluttua heistä tulee kuin kiviä.
They won’t feel anything, they won’t hear anything,
He eivät tunne mitään, he eivät kuule mitään,
they won’t understand anything.
he eivät ymmärrä mitään.
They’ll not grow anymore.
He eivät kasva enää.
Then, what am I to do?
Mitä Minun pitäisi tehdä?
This universe which was created as the working of the Virata
Tämä universumi, joka luotiin Viratan työn tuloksena,
will have to shift to some other style of universe,
täytyy muuttaa toisenlaiseksi universumiksi,
which is a very big shifting.
joka on hyvin suuri muutos.
For all the Sahaja Yogis it is necessary to understand the importance
Kaikkien sahaja-joogien on välttämätöntä ymmärtää
of their existence as Sahaja Yogis.
heidän olemassaolonsa tärkeys sahaja-joogeina.
They are Sahaja Yogis first, and Americans later.
He ovat ensisijaisesti sahaja-joogeja ja sitten amerikkalaisia.
But, if they’re Americans first, then they must work it out.
Mutta jos he ovat ensisijaisesti amerikkalaisia, heidän täytyy ratkaista ongelmat.
It’s not something sideways
Se ei ole mitään harrastusta, kuten
– you see, “all right, there’s a seminar, let’s go for the seminar,
"siellä pidetään seminaari, mennään sinne,
good” – then come back home, again just the same.
se oli hyvä" – sitten takaisin kotiin, ja kaikki pysyy ennallaan.
You have to really meditate, work very hard.
Teidän täytyy todella meditoida, tehdä töitä.
You are the people who are going to change this country;
Te olette ihmisiä, jotka tulevat pelastamaan tämän maan,
and, ultimately, the whole of the universe.
ja lopulta koko universumin.
Is you who has to understand.
Teidän pitää se ymmärtää.
It’s not Me.
Se ei ole minun työtäni.
You have to see it and understand that your position is very important.
Teidän on nähtävä tämä ja ymmärrettävä, että asemanne on hyvin tärkeä.
In Sahaja Yoga, Americans have a very great position.
Sahaja Yogassa amerikkalaisilla on hyvin tärkeä merkitys.
Remember, in the beginning we paid everything
Muistan, kuinka alussa maksoimme
for these Americans to come down to India.
kaikki amerikkalaisten kulut, että he tulisivat Intiaan.
They were treated with such lavishness.
Heistä pidettiin huolta ylenpalttisesti.
And everybody was saying, “Mother, why are You paying for their fares?
Kaikki kysyivät: "Äiti, miksi maksatte heidän matkansa?
Why are You paying for their food?
Miksi maksatte heidän ruokansa?
Why do you want them to be so treated?
Miksi haluatte heitä kohdeltavan näin?
What’s so great about Americans?
Mitä ihmeellistä amerikkalaisissa on?
Again they’ll develop ego.”
He kasvattavat vain lisää egoaan."
I said, “You don’t know.”
Vastasin: "Te ette tiedä."
Of course all those are lost now.
Tietysti kaikki he ovat nyt hävinneet.
I don’t see them anywhere,
En näe heitä enää missään,
whatever it is, My desire, My anxiety, My concern has worked.
mutta joka tapauksessa haluni, innostukseni ja huolenpitoni on toiminut.
I’m very happy you all are here.
Olen hyvin iloinen, että olette kaikki täällä,
I could come here for the Vishnumaya Puja.
ja että pystyin tulemaan tänne Vishnumaya-pujaan.
It’s something I hope we should work it out.
Toivon, että saamme siitä syntymään jotakin.
I don’t know how far we have gone now.
En tiedä kuinka pitkälle olemme nyt päässeet.
In the subtler way I think Ganesha Puja has helped a lot,
Hienojakoisella tasolla Ganesha-puja auttoi paljon,
and I can see the two worlds coming up very clearly.
ja voin nähdä kahden maailman tulevan selvästi esiin.
One which is living, which is pulsating,
Toinen on elävä ja sykkivä,
which is full of vibrations, which is becoming the lotus;
värähtelyjä täynnä oleva, josta syntyy lootus,
the another one which is becoming the worm, the mud, the mire.
ja toisesta tulee liero, muta, lieju.
I see it so clearly, separated by this Ganesha Puja.
Näen sen hyvin selvästi, Ganesha-puja sai aikaan tämän jaon.
Now by this Vishnu Puja, let us see
Katsotaan nyt, jos tämä Vishnu-puja
if we become those dynamic, loving, affectionate,
tekisi meistä dynaamisia, rakastavia, lempeitä
compassionate Sahaja Yogis, and pure relationships with each other,
ja myötätuntoisia sahaja-joogeja ja loisi puhtaat suhteet toistemme välille,
so that people see you as something very great like the lightening,
niin että ihmiset näkisivät teissä jotain suurenmoista, kuten salaman.
they should see you shining in the sky
Heidän pitäisi nähdä teidät loistavan taivaalla,
and they should then come down to Sahaja Yoga
ja heidän pitäisi sitten tulla Sahaja Yogaan
and come up to the expectations of Shri Krishna.
ja nousta ylös Shri Krishnan odotusten tasolle.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä!